# redb
一、memcache跟Redis区别 
	1、Redis和Memcache都是将数据存放在内存中，都是内存数据库。不过memcache还可用于缓存其他东西，例如图片、视频等等；
	2、Redis不仅仅支持简单的k/v类型的数据，同时还提供list，set，hash等数据结构的存储；
	3、虚拟内存--Redis当物理内存用完时，可以将一些很久没用到的value 交换到磁盘；
	4、过期策略--memcache在set时就指定，例如set key1 0 0 8,即永不过期。Redis可以通过例如expire 设定，例如expire name 10；
	5、分布式--设定memcache集群，利用magent做一主多从;redis可以做一主多从。都可以一主一从；
	6、存储数据安全--memcache挂掉后，数据没了；redis可以定期保存到磁盘（持久化）；
	7、灾难恢复--memcache挂掉后，数据不可恢复; redis数据丢失后可以通过aof恢复；
	8、Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份；
	9、应用场景不一样：Redis出来作为NoSQL数据库使用外，还能用做消息队列、数据堆栈和数据缓存等；Memcached适合于缓存SQL语句、数据集、用户临时性数据、延迟查询数据和session等
二、 优缺点 为什么用Redis多
	 1.性能上： 
	性能上都很出色，具体到细节，由于Redis只使用单核，而Memcached可以使用多核，所以平均每一个核上Redis在存储小数据时比 
	Memcached性能更高。而在100k以上的数据中，Memcached性能要高于Redis，虽然Redis最近也在存储大数据的性能上进行优化，但是比起 Memcached，还是稍有逊色。
	2.内存空间和数据量大小： 
	MemCached可以修改最大内存，采用LRU算法。Redis增加了VM的特性，突破了物理内存的限制。
	3.操作便利上： 
	MemCached数据结构单一，仅用来缓存数据，而Redis支持更加丰富的数据类型，也可以在服务器端直接对数据进行丰富的操作,这样可以减少网络IO次数和数据体积。
	4.可靠性上： 
	MemCached不支持数据持久化，断电或重启后数据消失，但其稳定性是有保证的。Redis支持数据持久化和数据恢复，允许单点故障，但是同时也会付出性能的代价。
	5.应用场景： 
	Memcached：动态系统中减轻数据库负载，提升性能；做缓存，适合多读少写，大数据量的情况（如人人网大量查询用户信息、好友信息、文章信息等）。 
	Redis：适用于对读写效率要求都很高，数据处理业务复杂和对安全性要求较高的系统（如新浪微博的计数和微博发布部分系统，对数据安全性、读写要求都很高）。
	
三、Redis数据类型
string（字符串）最基本的数据类型 最大能存储512MB	
string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。

四、时间戳（timestamp）
一个能表示一份数据在某个特定时间之前已经存在的、 完整的、 可验证的数据,通常是一个字符序列，唯一地标识某一刻的时间。使用数字签名技术产生的数据， 签名的对象包括了原始文件信息、 签名参数、 签名时间等信息。广泛的运用在知识产权保护、 合同签字、 金融帐务、 电子报价投标、 股票交易等方面。
redis-server.exe redis.windows.conf   REDIS启动

